# Проект Larets

## Описание

Larets — это инструмент для работы с различными типами репозиториев, такими как Docker, Git, Helm, Maven, RPM и DEB.
Проект предоставляет API для CRUD операций, а также позволяет проксировать и хранить образы, артефакты и другие пакеты.
Это проект с открытым исходным кодом, который использует PostgreSQL для хранения метаданных о репозиториях и
ориентирован на асинхронные операции.

## Функциональность

- **База данных**: PostgreSQL.
- **Конфигурация**: Использование переменных окружения и файла `.env` для конфигурации.
- **Поддерживаемые репозитории**: Docker, Git, Helm, Maven, RPM, DEB.
- **API для CRUD операций**: REST API для управления и администрирования репозиториев.
- **Веб-интерфейс**: В дальнейшем планируется добавление веб-интерфейса.

## Структура проекта

- `config/` - Работа с конфигурацией проекта.
- `repositories/` - Работа с различными типами репозиториев (Docker, Git, Helm, Maven, RPM, DEB).
- `api/` - CRUD операции и основной API.
- `web/` - дира для будущего веб-интерфейса.
- `models/` - Описание моделей базы данных.

## Установка

### Требования

- Go 1.22+
- PostgreSQL 13+

### Шаги установки

1. Клонируйте репозиторий:
   ```sh
   git clone https://github.com/yourusername/larets.git
   cd larets
   ```

2. Создайте файл `.env` на основе примера `.env.example` и заполните необходимые параметры:
   ```sh
   cp .env.example .env
   ```

## Конфигурация

Основные настройки выполняются через переменные окружения. Примеры параметров конфигурации:

- `DATABASE_URL` - URL для подключения к базе данных PostgreSQL.
- `ENABLE_DOCKER`, `ENABLE_GIT`, `ENABLE_HELM`, `ENABLE_MAVEN`, `ENABLE_RPM`, `ENABLE_DEB` - Включение или отключение
  работы с конкретными типами репозиториев (значения `true` или `false`).

## Использование

После запуска приложение доступно на порту `8080`. Оно предоставляет REST API для работы с репозиториями:

- **Docker**: `/images`
- **Git**: `/git`
- **Helm**: `/helm`
- **Maven**: `/maven`
- **RPM**: `/rpm`
- **DEB**: `/deb`

Пример запроса:

```sh
curl http://localhost:8080/images
```

## Структуры данных

- **DockerImage**: Информация об образах Docker (ID, имя, тег, время создания).
- **GitRepository**: Информация о Git репозиториях (ID, имя, URL, время создания).
- **HelmChart**, **MavenArtifact**, **RpmPackage**, **DebPackage** - Структуры для хранения информации о соответствующих
  пакетах.

## Лицензия

Проект Larets распространяется под лицензией GPL. Подробности см. в файле LICENSE.

## Вклад

Если хотите внести вклад в проект:

1. Форкните репозиторий.
2. Создайте ветку для вашей функции (`git checkout -b feature-branch`).
3. Внесите изменения и сделайте коммит (`git commit -m 'Add some feature'`).
4. Отправьте изменения в свой форк (`git push origin feature-branch`).
5. Создайте Pull Request.

## Контакты

Для вопросов или предложений свяжитесь по адресу: [viste02@gmail.com]

